[ขณะหนึ่งชั่วนิจนิรันดร์]
[ตอนที่ 27]
หยวนจ้ง
ท่านอยู่ไหน
ซ้าย ซ้ายหน่อย
ทางซ้ายหน่อย
ท่านระวังหน่อยนะ
อาอิน
เจ้าฟื้นแล้วหรือ
พวกเจ้าทำอะไรกันน่ะ
พวกเรากำลังซ่อมม่านหน้าต่างอยู่
อรุณสวัสดิ์ จีถานอิน
อาอิน
เจ้ารู้ไหม
วันนั้นเจ้าทำข้าตกใจแทบแย่เลย
นอนแน่นิ่งไปเลย
หมอบอกว่าเจ้าตายแล้ว
จะให้พวกเรา
ไปหาร้านโลงศพ
โมโหจนข้า
ด่าตะเพิดเขาออกไปเลย
เขาบอกว่าต่อไป
จะไม่รักษาให้พวกเราอีกแล้ว
ใครอยากให้เขารักษากัน
ขออภัยด้วย
ที่ทำให้เจ้าเป็นห่วง
อาอิน
ข้าไม่เชื่อหรอกว่าเจ้าจะตาย
เจ้าอยู่ดี ๆ
แถมเป็นคนดีขนาดนี้
จะเป็นไปได้อย่างไร
ข้าว่าจะไปหาหมอคนอื่น
แต่พวกเขาไม่ยอม
ข้าไม่เป็นไรจริง ๆ
ข้าแค่...
แค่กลั้นหายใจไปชั่วครู่เท่านั้นเอง
กลั้นหายใจอย่างนั้นหรือ
เจ้าทำเช่นนี้อันตรายมากนะ
หากคราวหน้าเป็นอะไรขึ้นมาจริง ๆ
จะทำอย่างไร
ข้าสัญญาเลยว่า
ต่อไปจะไม่ทำเช่นนี้อีกแล้ว
ค่อยยังชั่วหน่อย
เจ้านี่นะ...
จริงสิ
เชียนหลินทำอะไรอยู่หรือ
เจ้าออกไปดูหน่อยดีไหม
เชียนหลินหรือ
ดูเขาทำไมกัน
จู่ ๆ ก็อยากกินขนมถังเกาจังเลย
ไส้งา
ช่วยไปซื้อให้ข้าหน่อยได้หรือไม่
ตอนนี้หรือ
ดูท่าจะมีคนมีอะไร
อยากคุยกันตามลำพังสินะ
ก็ได้
งั้นข้าไปซื้อขนมถังเกาก็ได้
ขนมถังเกาไส้งา ขนมถังเกาพุทรา
ขนมถังเกาน้ำตาล
ขนมถังเกาอะไรก็ได้
ข้ามีเรื่องอยากพูดกับท่าน
ว่ามาเถอะ
ก่อนหน้านี้
ข้าสงสัยท่าน
ลองใจท่าน
ล้วนเป็นความผิดของข้าเอง
ข้าทะเลาะกับท่าน
ถึงขั้นลงไม้ลงมือกับท่าน
ยิ่งมีความผิดใหญ่หลวงนัก
จากนี้ไปข้าจะไม่ทำเช่นนี้อีก
ท่านยกโทษให้ข้าได้หรือไม่
จีถานอิน
คืนนั้นเกิดเรื่องใหญ่ขึ้น
เรื่องอะไรหรือ
เจ้ายังจำ
ที่ที่เจ้าบอกว่าอยากไปได้หรือไม่
เจ้าบอกว่า
อยากไปสถานที่เหล่านั้น
ด้วยกันกับข้า
สมุดบันทึกการเดินทางเล่มนั้น
ถูกข้าเผลอเผาทิ้งไปแล้ว
แต่ข้าเขียนบันทึก
จากความทรงจำของข้า
ตามคำพูดของเจ้าไว้หมดแล้วนะ
เจ้าลองฟังนะ
ดูว่าครบไหม
ได้สิ
ข้าอยู่ทางทิศตะวันออกของถานลู่ถิง
มองไปยังชื่อโจว
ปลาบปลื้มยิ่งนัก
ข้ามผ่านแม่น้ำเยว่ตี้
เดินผ่านแม่น้ำคดเคี้ยว
เดินทางผ่านดินแดนอันห่างไกล
ดื่มสุรามากมาย
มาจนถึงภูเขาสูงชัน
และสุดทางของแม่น้ำ
ถึงได้หยุดพักลง
ใช่ มีพวกนี้
เจ้าบอกว่า
มีนักกวีผู้หนึ่ง
บังเอิญมีครั้งหนึ่ง
มาถึงแดนทิวทัศน์งามตาของชื่อโจว
ดังนั้นเขาจึงข้ามผ่านแม่น้ำเซียว
ไปถึงยอดเขาซีซาน
ได้เห็นทิวทัศน์งดงามของภูเขา
สัมผัสถึงมนต์เสน่ห์ของภูเขาและสายน้ำ
บรรลุถึงสภาวะที่ตน
และสรรพสิ่งหลอมรวมเป็นหนึ่งเดียว
แล้วยังมีบทนี้
บทนี้เล่าถึงประเพณีท้องถิ่น
พวกเขามีธรรมเนียมดื่มสุราบนเตียงน้ำแข็ง
ผู้เดินทางผ่านมีน้อยนัก
แต่กลับสุขใจจนลืมกลับ
ทุกคนร่วมงานเลี้ยง
ร้องเพลงบนเตียงน้ำแข็ง
โต้บทกวีดื่มสุรา
ชมหิมะด้วยกัน
สุขสันต์เบิกบานใจ
เจ้ายังเคยเล่าว่ามีที่แห่งหนึ่ง
เมื่อหลายปีก่อน
ที่นั่นเกิดปรากฏการณ์ประหลาด
ในค่ำคืนยาวนาน
มีแสงห้าสีปรากฏขึ้น
ราวกับงูมังกร
สะท้อนไปทั่ว
ครึ่งเดือนถึงสลายหายไป
ตั้งแต่นั้นมา
ท้องฟ้าที่นั่นก็มีหลากสีสัน
เป็นอย่างไรบ้าง
ข้าพูดครบหรือไม่
ยังมีสิ่งใดตกหล่นอีกหรือไม่
ไม่มี
จีถานอิน
ตอนนี้ข้าจะตอบเจ้าอย่างจริงจัง
ข้าอยากไปสถานที่
ที่บันทึกไว้ในบันทึกด้วยกันกับเจ้า
แล้วก็ที่ที่ไม่ได้บันทึกไว้
ที่ที่น่าสนใจ
ที่ที่ไม่รู้จัก
ที่ที่ข้าไม่เคยพบ
ที่ที่ควรค่าแก่การไปสัมผัส
ข้าอยากไปกับเจ้า
ค่อย ๆ ไปสัมผัสกับมันด้วยกัน
หยวนจ้ง
ลำบากท่านแล้ว
เขียนไม่กี่คำ
ลำบากอะไรกัน
ร่างเทพไท่เหอแตกสลาย
ข้ามิอาจกอบกู้คืนได้
มีเพียงภาพนี้
ที่จะรักษาลมหายใจของเจ้าไว้
มิให้แหลกสลายคืนสู่ธุลีดิน
มันเกิดอะไรขึ้นกันแน่
เหตุใดจู่ ๆ ร่างเทพไท่เหอ
ถึงแตกสลายได้
เพราะอีกตัวตนหนึ่งของข้า
กำลังจะสูญสลายไปแล้ว
อีกตัวตนหนึ่งหรือ
หมายความว่าอย่างไร
มหาศึกเทพมารครานั้น
ข้ากับไท่เหอ
สู้กันจนถึงวินาทีสุดท้าย
เกือบจะดับสลายไปทั้งคู่
ร่างของข้าถูกทำลายสิ้น
ดวงวิญญาณไท่เหอแตกสลาย
ข้าจึงฉวยโอกาสเข้าร่างไท่เหอ
อยากครอบครองร่างกายของเขา
ดังนั้นไท่เหอจึงตัดมือซ้ายทิ้ง
ใช่
ไท่เหอทำเพื่อ
ไม่ให้ถูกข้ายึดครองร่าง
ถึงกับตัดหัตถ์ซ้ายเทวะ
โดยไม่สนใจสิ่งใด
และโยนไปยังโลกมนุษย์
แบ่งดวงจิตของข้าออกเป็นสอง
และตัดบันไดสวรรค์
ตั้งแต่นั้นมาดวงจิตของข้า
ก็ไม่สมบูรณ์อีกแล้ว
ครึ่งหนึ่งพลัดหลงอยู่ในโลกมนุษย์
อีกครึ่งหนึ่งยื้อลมหายใจ
อยู่ในแดนเทพ
ข้าไม่อาจฟื้นคืนชีพได้
ทำได้เพียงซ่อนตัวในร่างนี้
รอโอกาสอย่างเงียบ ๆ
เพื่อวางแผนการใหญ่อีกครา
ที่เจ้าพูดมาข้ารู้หมดแล้ว
แต่หลายปีมานี้
ร่างเทพไท่เหอ
ยังคงสมบูรณ์มาตลอด
เหตุใดช่วงนี้ถึงผิดปกติบ่อยครั้ง
จนกระทั่งสลายไป
ในทะเลหลัวฝู
เพราะจิตอาฆาตในใจของหยวนจ้ง
กำลังลดลง
น้อยลงไปเรื่อย ๆ
หัตถ์ซ้ายเทวะอยู่บนโลกมนุษย์มาหลายปี
ได้รับบาดเจ็บสาหัส
ดวงจิตอีกครึ่งของข้า
อ่อนแอมากแล้ว
ต้องใช้ความคิดชั่วร้ายของมนุษย์เป็นอาหาร
ราชครูเผ่าจิ้งจอก
ในอดีตเคยเป็นผู้ที่มีจิตใจ
คั่งแค้นมุ่งร้ายมากที่สุด
ในใต้หล้านี้
แต่บัดนี้
ความคิดชั่วร้ายของเขาน้อยลงไปทุกที
เมื่อเขามีจิตใจที่ดีอย่างแท้จริง
เช่นนั้นดวงจิตอีกครึ่งของข้า
ก็จะสูญสลายไปอย่างถาวร
ข้าก็จะหายไปตลอดกาล
แผนการใหญ่ของเราสองคน
ก็จะไม่มีวันสำเร็จได้แล้ว
ต้องรีบฆ่าเขาเดี๋ยวนี้
หานหนี่ว์
ไปเอาหัตถ์ซ้ายเทวะกลับมา
รอต่อไปไม่ได้แล้ว
[จวนเจ้าเมือง]
โสมหูซานนี้
นับเป็นของดีของภูเขาฟางไว่
มีฤทธิ์ช่วยบำรุงโลหิต
บำรุงหยินและกระดูกให้แข็งแกร่ง
ท่านหญิงน้อยไต้โปรดรับไว้ด้วย
โสมหูซานต้นใหญ่เช่นนี้
ข้าเพิ่งเคยเห็นเป็นครั้งแรก
เหตุใดถึงมอบของล้ำค่าเช่นนี้
ช่วงที่คุณชายถังหัวบาดเจ็บ
ล้วนพึ่งพาจวนเจ้าเมืองคอยดูแล
สมุนไพรล้ำค่า
ไม่รู้สิ้นเปลืองไปเท่าใด
ข้าแค่มอบของกำนัลเล็กน้อย
แทนผู้อาวุโสในเผ่า
เพื่อแสดงน้ำใจเท่านั้น
ท่านเอากลับไปเถอะ
เดิมทีคุณชายก็ทำเพื่อช่วยข้า
ถึงได้ถูกคนภูตสงครามทำร้ายบาดเจ็บ
จวนของข้าช่วยรักษาดูแล
ก็ถือเป็นสิ่งสมควรอยู่แล้ว
เผ่าเซียนจิ้งจอก
ไม่ถือโทษข้าเรื่องนี้
ก็ดีมากพอแล้ว
จะให้ข้าหน้าไม่อาย
รับของกำนัลได้อย่างไร
แม้จะเป็นเช่นนั้น
แต่หากท่าน
ยืนกรานไม่รับของสิ่งนี้ไว้
ข้ากลับไป
เกรงว่าคงยากจะรายงาน
ข้าตัดสินใจแล้ว
ว่ารับไว้ไม่ได้เด็ดขาด
ขอท่านหญิงน้อยไต้
อย่าทำให้ข้าลำบากใจเลย
ท่านต่างหากที่อย่าทำให้ข้าลำบากใจ
มีเรื่องใดชวนให้ลำบากใจหรือ
คารวะคุณชาย
คุณชาย
จิ่วกวง
ไม่เจอกันหลายวัน
ดูเหมือนเจ้าจะซูบผอมลงนะ
จริงหรือ
แต่ว่าสีหน้าของคุณชาย
ดีกว่าแต่ก่อนมาก
ต้องขอบคุณแม่นางจือไต้
ที่ดูแลอย่างดี
ข้ารู้สึกว่าบาดแผลใกล้จะหายดีแล้ว
จิ่วกวงขอบคุณท่านหญิงน้อยไต้อีกครั้ง
ไม่จำเป็นต้องมากพิธีนักหรอก
พูดถึงเรื่องนี้
ผู้อาวุโสในเผ่าให้ข้า
นำของกำนัลเล็กน้อยมาให้
แต่ท่านหญิงน้อยไต้
กลับไม่ยอมรับไว้เสียที
เช่นนั้นหรือ
ในจวนไม่ขาดเหลืออะไร
น้ำใจข้ารับไว้แล้ว
นี่...
ท่านทั้งสองไม่ได้พบกันหลายวัน
เชิญตามสบายเถิด
ข้ายังมีธุระ
ขอตัวก่อน
อวี้อิ๋ง ไปกับข้าหน่อย
เจ้าค่ะ
เจ้าบอกเรื่องที่ข้าบาดเจ็บ
กับเหล่าผู้อาวุโสแล้วหรือ
ไม่บอกอยู่แล้ว
คุณชายไม่อนุญาต
ข้าจะส่งสารตามอำเภอใจได้อย่างไร
เช่นนั้นโสมนี้...
หากไม่มีสิ่งนี้
เราสองคน
จะมีโอกาสอยู่กันตามลำพังได้อย่างไร
หรือว่าเจ้าได้เบาะแสอะไรมา
ท่านไปช่วยอาเสวี่ยเถอะ
ได้
งั้นเจ้านั่งพักก่อน
เขาทำร้ายเจ้าใช่ไหม
ไม่ใช่
ข้ารู้ว่าเขาเข้าสู่ทางมารแล้ว
ข้าดูออกหมดแล้ว
เจ้าดูอะไรออกหรือ
ห้ามพูดจาเหลวไหลอีกนะ
ตอนนี้แหล่งเวทของเจ้าถูกทำลายแล้ว
หากเขาได้ยินเข้า
อีกเดี๋ยวเจ้าสู้เขาไม่ไหวแน่
ก่อนเสียพลังยุทธ์ก็สู้ไม่ไหวนะ
เจ้าถูกทำลายพลังเวทหรือ
ใครทำ
ข้าหรือ
เมื่อไรกัน
ทำไมข้าจำไม่ได้เลย
เจ้า...
เอาละ ๆ
รีบกินข้าวเถอะ
ไม่ต้องพูดแล้ว
อุดมสมบูรณ์มากใช่ไหม
มา
เหนื่อยแทบตาย
วันนี้เป็นวันดีจริง ๆ
มีแค่นี้หรือ
สุราล่ะ
วันนี้อาอินป่วย
วันนี้พวกเราไม่ดื่มสุรา
วันนี้พวกเราดื่มซุปกัน
เอาแบบนี้ พวกเรายกชามขึ้นมา
ฉลองกันหน่อย
ฉลองอะไร
ฉลองที่อาอินฟื้นแล้ว
ฉลองที่ท่านราชครูเผ่าจิ้งจอก
มาเป็นแขกที่เรือนเรา
มา อาอิน ชิมจานนี้ดูสิ
ว่าอร่อยไหม
มา
ท่านราชครูเผ่าจิ้งจอก
ท่านชอบ
อาอินของเราใช่ไหม
เจ้าดูออกได้ยังไง
ยังต้องดูอีกหรือ
ชัดเจนจะตาย
ไม่กี่วันก่อน
ท่านทะเลาะกับอาอินใช่ไหม
ต่อไปอย่าทะเลาะกันอีกนะ
ครอบครัวฝ่ายหญิงอย่างเราไม่ยอมแน่
ได้
ข้ารับปากเจ้า
ดี
เช่นนั้นเราชนกันอีกรอบไหม
ได้
มา
อาอิน
หากท่านราชครูจะดูแลเจ้า
เช่นนั้นต้องมาพักที่เรือนเราด้วยใช่ไหม
ให้ข้าอยู่ที่นี่ก็ได้นะ
แต่ว่า
ข้าจะพักห้องไหนล่ะ
ท่านพักห้องเชียนหลินไง
ให้เชียนหลินนอนห้องเก็บฟืน
ข้าไปก็ได้
ข้านอนห้องเก็บฟืนเอง
เจ้าอย่าโกรธนะ
นั่งก่อน ๆ
อย่าโกรธเลยนะ
ข้าดื่มลงโทษตัวเองหนึ่งชามดีไหม
ดื่มลงโทษหนึ่งชาม
ความสงบสุขช่างดีจริง ๆ
เจ้าดูสิ
ขอแค่ทุกคนนั่งลง
กินข้าวด้วยกันสักมื้อ
ก็ไม่ใช่เรื่องใหญ่อะไรแล้ว
ไม่ว่าจะเป็นเผ่าจิ้งจอก
เผ่าภูตสงคราม เผ่ามนุษย์
ต่างอยู่ร่วมกันได้ไม่ใช่หรือ
พูดได้กินใจนัก
สมควรที่จะดื่มอีกสักชาม
มา ดื่มอีกชาม
มา
เผ่าภูตสงคราม
โดนทำลายแหล่งพลังเวทแล้ว
ก็เจริญอาหารไม่เบาเลยนะ
เป็นเพราะกระเพาะ
กับแหล่งพลังเวท
อยู่ห่างกันมากหรือ
เอาละ ๆ
วันนี้เป็นวันดีขนาดนี้
เรามีความสุขกันนะ
มา ๆ ๆ
มา
ใช่ เรามาชนกันอีกชาม
ขอให้พวกเราอยู่กันพร้อมหน้าพร้อมตา
สุขสันต์ตลอดปีตลอดไป
ตลอดปีตลอดไป
มา
มา ๆ ๆ
มา ต้องแบบนี้สิ
♫สายลมพัดผ่าน♫
♫จนเงาเมฆเคลื่อนคล้อย♫
♫พัดจนแสงจันทรากระจ่าง♫
♫พัดจนข้าตื่นจากความฝัน♫
♫สายลมพัดผ่าน♫
♫พัดจนตาแดงก่ำ♫
♫พัดนำพาความอบอุ่นสู่คำสัญญา♫
♫พัดจนข้าค่อย ๆ♫
♫เข้าสู่ห้วงแห่งสุนทรีย์♫
ท่านหญิงน้อย
หมอว่าอย่างไรบ้าง
เรียนท่านหญิงน้อย
หมอบอกว่าเขาหายดีแล้ว
สามารถเตรียมออกเดินทางได้ทุกเมื่อ
แต่ว่า
เมื่อครู่คุณชายถังหัวบอกข้าว่า
เขาจะอยู่ต่ออีกวันสองวัน
บอกว่ายังไม่รีบ
ในจวนมีเขาเพิ่มมาสักคน
อยู่ต่ออีกสองวันก็ไม่เป็นไรหรอก
เจ้าค่ะ
อยู่ต่ออีกวันสองวัน
เห็นเมื่อเย็น
เจ้าไม่ค่อยได้กินอะไร
เลยหั่นผลไม้มาให้
มา
ข้าไม่ค่อยได้กินอะไร
ก็เพราะท่านนั่นแหละ
ท่านคุยกับเชียนหลิน
ให้น้อยลงหน่อยไม่ได้หรือ
เดิมทีเขาก็ผ่านเรื่องราว
มาตั้งมากมาย
อารมณ์ไม่ค่อยดี
แถมยังพูดไม่ค่อยเก่งอีก
เจ้ากลัวว่าข้าจะคุยกับเขาหรือ
เจ้ากลัวข้าจะสั่งสอนเขามากกว่ากระมัง
เห็นแก่หน้าข้า
สักหน่อยไม่ได้หรือไร
ได้
ทำอะไร
ข้ากำลังตั้งใจดูอยู่ไง
เอาละ ได้ ๆ ๆ
ข้า ข้าจะจำไว้
มา กินอีกคำสิ
ช่างเวลาแบบนี้ดีจริง ๆ
จีถานอิน
เจ้าจะอยู่กับข้าตลอดไปใช่หรือไม่
บัดนี้พวกเรา
ได้กลายเป็นภูตสงครามสมบูรณ์แบบแล้ว
ถึงเวลาให้ราชครูเผ่าจิ้งจอก
ชดใช้ด้วยเลือดแล้ว
ข้าเอง
ถังหัว
ท่านมาทำอะไรที่นี่
ที่นี่ไม่เหมาะจะอธิบายรายละเอียด
กลับไปค่อยว่ากัน
อย่าพูดมาก
หากท่านไม่พูด
ข้าจะตะโกนแล้วนะ
เจ้าตะโกนเถอะ
ที่นี่เป็นห้องตำราของจือเยว่
ลับและสำคัญมาก
ท่านรู้ผลลัพธ์
หากข้าเรียกคนมาหรือไม่
หากเจ้าเรียกคนมา
จะไม่ใช่แค่ข้า
เจ้าก็จะมีอันตรายด้วย
เชื่อข้าสักครั้งเถิด
ข้าไม่ทำร้ายเจ้าหรอก
เป็นอย่างที่คิดไว้จริง ๆ
[สำนักอู๋ซวง]
คิดได้หรือยัง
ไม่ต้องให้ข้าพูดมากแล้วใช่หรือไม่
ท่านพูดมาเถอะ
ที่ข้าต้องออกสำรวจยามวิกาล
เพราะได้รับเบาะแส
จากจิ่วกวง
เพื่อสืบหาสาเหตุการตายของลวี่เหยา
เขาจับตาดูร้านลวี่ย่วน
อย่างใกล้ชิดมาโดยตลอด
จากนั้นก็สืบหาเบาะแส
และได้ช่วย
คนที่เกือบถูกฆ่าปิดปากได้หนึ่งคน
คนผู้นั้นพูดถึงป้ายคำสั่ง
ที่มาของป้ายนี้
ชี้ไปที่จวนเจ้าเมือง
ดังนั้นที่ท่านบอกว่าจะอยู่ต่ออีกสองวัน
ก็เพื่อตามหาป้ายคำสั่งนี้
ใช่
ก่อนหน้านี้ไม่แน่ใจ
ว่าจะหาพบในคราเดียว
คิดไม่ถึงว่าจะโชคดีไม่น้อย
ตอนนี้หลักฐานครบถ้วน
ดูท่าผู้ที่อยู่เบื้องหลัง
การสังหารลวี่เหยา
รวมถึงอู๋ซวง
จะเป็นน้องชายของเจ้า
สำนักอู๋ซวงซ่อนตัวอยู่เหยี่ยนตูมานาน
สำนักนี้กระทำการรุนแรง
เห็นเผ่าจิ้งจอกเป็นศัตรู
เห็นชาวภูตสงครามเป็นสหาย
แอบสนับสนุนร้านลวี่ย่วน
และร้านค้าอีกมากมาย
ทำการค้ากับชาวภูตสงคราม
ในนั้นไม่ใช่แค่หินซู่สือ
ยังมีของใช้ประจำวันอื่น ๆ อีกมาก
เรียกได้ว่าคอยสนับสนุน
ชาวภูตสงครามที่หลงเหลืออยู่มาตลอด
เสมือนการหล่อเลี้ยงเนื้อร้าย
ให้คอยสร้างความวุ่นวายไม่จบสิ้น
ข้าแค่คิดไม่ถึงว่า
เนื้อร้ายชิ้นนี้
จะอยู่ใจกลางเมืองเหยี่ยนตู
ในจวนเจ้าเมืองแห่งนี้
อาศัยแค่สิ่งนี้ก็ด่วนสรุปว่า
จือเยว่เป็นผู้บงการอยู่เบื้องหลัง
มันบุ่มบ่ามเกินไปหรือไม่
ด้วยตำแหน่งของเขา
จะยอมลดตัวให้ผู้อื่นได้อย่างไร
ในเมื่อเขาเป็นคนของสำนักอู๋ซวง
ย่อมต้องเป็นผู้นำชั่วช้า
หากเขาไม่ใช่
คนของสำนักอู๋ซวงเล่า
แม้ของสิ่งนี้จะอยู่ที่เขา
แต่ก็พิสูจน์ไม่ได้ว่าเป็นของเขา
บางทีจือเยว่
ก็อาจกำลังตามสืบเรื่องนี้อยู่
และป้ายคำสั่ง
ก็เป็นเพียงหลักฐานที่เขาหาพบเล่า
คำพูดนี้ตัวเจ้าเองเชื่อหรือไม่
ได้
เรื่องนี้ไม่ใช่เรื่องเล็ก
ข้ารู้ว่าเจ้ายากที่จะยอมรับ
ข้าให้เวลาเจ้า
ข้าจะไปจากจวนเจ้าเมืองเดี๋ยวนี้
ข้าให้เวลาเจ้าคิดสามวัน
จะยังไม่รายงานเรื่องนี้
ต่อเผ่าข้าตอนนี้
อีกสามวัน
พวกเราค่อยมาหารือเรื่องนี้กัน
หวังว่าถึงเวลานั้นเจ้าจะเข้าใจ
ไม่เข้าข้างเขาอีก
เนื้อร้ายชิ้นนี้
ไม่ว่าอย่างไรเผ่าจิ้งจอกของข้า
จักต้องกำจัดให้จงได้
จีถานอินเห็นเจ้าเป็นสหาย
ต่อให้จะไป
เจ้าก็ควรจะ
บอกกล่าวนางก่อนสิ
เจ้าไม่ต้องยุ่ง
ข้าติดค้างนาง
แต่ไม่ได้ติดค้างเจ้า
เจ้าอย่ารังแกกันเกินไปนะ
รังแกเจ้าแล้วอย่างไร
ตอนนี้ไม่เหมือนเมื่อก่อน
บาดเจ็บแล้ว
มันไม่หายง่าย ๆ ขนาดนั้นหรอกนะ
ข้ารู้เรื่องของเจ้าแล้ว
เจ้าเป็นมาร
เจ้าหลอกข้าไม่ได้
และหลอกนางไม่ได้เช่นกัน
เช่นนั้นเจ้าคิดว่า
ข้าเข้าหานางเพื่อหวังสิ่งใดหรือ
หรือเปลี่ยนคำถามใหม่
ต่อให้ข้าหลอกนาง ทำร้ายนาง
แล้วเจ้าจะทำอะไรได้
แม้ต้องสู้สุดชีวิต
ข้าจะไม่ปล่อยเจ้าไปเด็ดขาด
ว่ากันว่าชาวภูตสงคราม
หัวรุนแรงเป็นนิสัย
หากเป็นเจ้าก็คงไม่เกินจริง
แต่ว่าแหล่งพลังเวทสลายแล้ว
จะสู้กับข้าได้อย่างไร
ข้ากัดเจ้าก็ตายได้เหมือนกัน
งั้นหรือ
ดูเหมือนว่าฟันจะไม่ค่อยคมนะ
รนหาที่ตายแล้ว
เจ้าใช้เล่ห์เหลี่ยม
คนต่ำช้า คนต่ำทราม
ปล่อยนะ
เจ้า...
เจ้ากำลังทำอะไร
ข้ากำลังดูเจ้าแกล้งโง่
เจ้าไม่รู้จริง ๆ หรือ
ว่าข้ากำลังทำอะไรอยู่
เหตุใดถึงช่วยข้า
ทำจิตให้ว่าง
ตั้งมั่นแน่วแน่
ใจไม่ยึดติด
ลมหายใจอย่าเร่งเร้า
พลังจึงจะหลั่งไหลได้อย่างไม่ขาดสาย
เจ้ายังไม่ตอบข้า
เหตุใดถึงช่วยข้า
เพราะว่าเจ้าโชคดี
ข้าไม่ชอบเจ้า
แต่นางชอบเจ้า
นี่คือโชคดีของเจ้า
จริงสิ
พรุ่งนี้ตอนข้าไปบ้านอาเสวี่ย
ทางที่ดีให้เจอเจ้าที่นั่นนะ
ไม่อย่างนั้น...
หลงป๋อ
เกิดเรื่องอะไรขึ้นกันแน่
หรือว่าหานหนี่ว์
ปิดบันไดสู่เซียน
เช่นนั้นข้า
ก็กลับสวรรค์ไม่ได้แล้วสิ
อาอิน
อรุณสวัสดิ์
ทำไมวันนี้ตื่นเช้าจัง
ข้าน่ะ ต้มซุปหวงฉีโร่วกุ้ยไว้
อีกเดี๋ยวเจ้ากินสักหน่อย
บำรุงเลือดลม
เจ้าหิวหรือไม่
อยากกินอะไรหน่อยไหม
ไม่ต้องหรอก
ข้าไปช่วยเจ้าดีกว่า
เอาแต่นั่งเฉย ๆ ก็เบื่อเหมือนกัน
ไม่ต้องหรอก
ไม่ต้องให้เจ้าช่วยหรอก
หากเจ้าเบื่อละก็...
งั้นเจ้าก็อ่านหนังสือไปพลางเถอะ
ข้าไปทำงานก่อนนะ
[จวนเจ้าเมือง]
ไร้ประโยชน์
พวกไร้ประโยชน์
ห้องตำราของข้า
เป็นร้านค้าในซอยร้างหรือไร
โจรนั่นถึงได้จะมาก็มา
จะไปก็ไป
พวกเจ้ามัวทำอะไรกันอยู่
ไสหัวออกไปให้หมด
ไปตรวจสอบ
ค้นให้ถึงขุมถึงแก่น
ก่อนฟ้ามืด
หากหาตัวโจรนั่นออกมาไม่ได้
ข้าจะเด็ดหัวพวกเจ้าทุกคน
ไปให้พ้น
ขอรับ
ท่านหญิงน้อย ๆ
หลีกไป
พี่หญิงใหญ่
ข้ารู้ว่าของที่เจ้ากำลังตามหาอยู่ที่ไหน
มาคุยกันหน่อยเถอะ
ช่วงนี้งานยุ่งมาก
เลยไม่มีเวลา
มาคุยเป็นเพื่อนพี่หญิงใหญ่
เสียมารยาทแล้ว
เป็นความผิดของข้าเอง
ความผิดของเจ้า
ไม่ใช่เรื่องมารยาท
พี่หญิงใหญ่ไม่ได้กลับบ้านมานาน
สถานการณ์ในเมือง
ไม่เหมือนเมื่อก่อน
ไม่เข้าใจสิ่งที่เกิดขึ้น
ก็เป็นเรื่องปกติ
เจ้าคิดว่าข้าไม่เข้าใจจริงหรือ
เจ้าสนับสนุนสำนักอู๋ซวง
ทำเรื่องชั่วร้าย
ข้ารู้และเข้าใจเป็นอย่างดี
ท่านพูดผิดแล้ว
ดีชั่ว
มิอาจตัดสินได้ในคำเดียว
ท่านพ่ออายุมากแล้ว
ข้าในฐานะบุตรชาย
ก็แค่แบ่งเบาภาระท่านพ่อเท่านั้น
พูดเอาดีเข้าตัวเสียจริง
เจ้าแบ่งเบาภาระท่านเช่นนี้หรือ
มิเช่นนั้นเล่า
เผ่าจิ้งจอกเป็นผู้นำทุกเผ่า
อยู่สูงส่งเหนือผู้ใด
เผ่าภูตสงครามยังคอยจับจ้อง
รอหาโอกาสลงมือ
ข้าเพียงแค่ล่อภัยพิบัติไปทางอื่น
ให้สองเผ่าเท่าเทียมกันเท่านั้น
หากไม่ทำเช่นนี้
เผ่ามนุษย์จะหาทางเอาตัวรอด
รอโอกาสลุกขึ้นได้อย่างไร
พูดถึงอายุขัย
เผ่ามนุษย์มิอาจเทียบกับทั้งสองเผ่าได้
พูดถึงพละกำลัง
เผ่ามนุษย์ยิ่งสู้ไม่ได้
พี่หญิง
ข้ามองสถานการณ์ออกตั้งนานแล้ว
มีเพียงการพัฒนางานช่างฝีมือ
เพิ่มจำนวนบุตรหลาน
แล้วทำให้สองเผ่าสู้กันไม่หยุดหย่อน
ไม่ต้องสนใจสิ่งอื่นใด
เผ่ามนุษย์ถึงจะมีทางรอด
ถึงจะมีอนาคต
ทางรอด
ในเมื่อรู้ความแข็งแกร่งของสองเผ่า
เจ้ารู้หรือไม่
ทางรอดที่เจ้าปูไว้
จะเต็มไปด้วยเลือดและซากศพ
เหตุใดพี่หญิงถึงอ่อนแอเช่นนี้
การแย่งชิงแผ่นดินนับแต่โบราณมา
เลือดจะต้องไหลนองเป็นสายน้ำ
หากไม่เสียสละ
จะสงบสุขได้อย่างไร
ตอนนี้ไม่สงบสุขอย่างนั้นหรือ
เผ่ามนุษย์เสื่อมถอย
หากเป็นเช่นนี้ต่อไป
ท่านคิดว่าจะสงบสุขหรือ
ตอนนี้
ไม่ใช่ความสงบสุขที่ข้าต้องการ
ไม่ว่าจะเป็นความสงบแบบใด
ผู้ที่ทำลายความสงบย่อมได้รับผลกรรม
จือเยว่ นี่เจ้ากำลังเล่นไฟ
ข้ากลัวแค่ว่าไฟนี้จะไม่ลุกโชน
ไม่รุนแรงพอ
พี่หญิงใหญ่
หลังจากท่านพ่อกินโอสถเซียนไปแล้ว
จะกลับไปเป็นหนุ่ม
เหมือนท่านใช่หรือไม่
ถึงตอนนั้น
ท่านกับข้าไปเกลี้ยกล่อมเขาด้วยกัน
เขาจะต้องเข้าใจเหตุผลนี้แน่
ถึงตอนนั้น
เราพี่น้องร่วมใจกัน
ช่วยท่านพ่อสร้างผลงานอันยิ่งใหญ่
ชั่วลูกชั่วหลาน
ชื่อเสียงยั่งยืนตลอดกาล
จะได้ไม่เสียแรง
ที่เกิดมาบนโลกนี้
แน่นอน
ข้าไม่มีโอสถเซียนให้กิน
ย่อมอยู่ได้ไม่นาน
เท่าท่านกับท่านพ่อ
ดังนั้นในประวัติศาสตร์ในวันหน้า
จะต้องบันทึกท่านกับท่านพ่อเป็นสำคัญ
โดดเด่นเลื่องลือนาม
และหากวันหน้ามีโอกาส
ไม่แน่ว่าพี่หญิงใหญ่
อาจจะได้ครองบัลลังก์
ปกครองใต้หล้า
หุบปาก
เจ้าบ้าไปแล้วหรือ
ท่านพ่อลำบากมาทั้งชีวิต
เพียงเพื่อให้ทุกเผ่าอยู่ร่วมกันอย่างสงบ
ความทะเยอทะยานของเจ้า
และความฝันนองเลือดเหล่านี้
รีบตื่นเสียเถอะ
พี่สั่งใหญ่สั่งสอนได้ถูกต้อง
ข้าเลอะเลือนเอง
ข้าผิดเอง
ข้าจะออกคำสั่งยุบสำนักอู๋ซวง
เก็บความคิด
ที่ไม่มีวันเป็นจริงของข้าเดี๋ยวนี้
แต่พี่หญิง
อย่าบอกเรื่องนี้
กับท่านพ่อเด็ดขาดเลยนะ
ท่านก็รู้นิสัยของท่านพ่อดี
หากเขารู้
ต้องไม่ยอมปล่อยข้าไว้แน่
สายไปแล้ว
คุณชายถังหัวรู้เรื่องนี้แล้ว
เขาจะต้องรายงานเผ่าจิ้งจอกแน่
ความลับไม่มีในโลก
ไม่ช้าก็เร็วท่านพ่อก็ต้องรู้
ไม่ได้เด็ดขาดนะพี่หญิง
พี่หญิงใหญ่
ท่านต้องคิดหาวิธี
ช่วยข้าด้วยนะ
หากเจ้าไม่อยากเผชิญกับ
ความโกรธเกรี้ยวของท่านพ่อ
ข้าแนะนำให้เจ้าสารภาพเองดีกว่า
รอท่านพ่อออกจากกักตน
ก็สารภาพทุกอย่างออกมา
สำนึกผิดอย่างจริงใจ
การลงโทษคงต้องมีอยู่บ้าง
แต่เห็นแก่ที่เจ้ายอมสารภาพ
ท่านพ่อต้องไว้ชีวิตเจ้าแน่
ท่านพ่อใกล้จะออกจากกักตนแล้ว
เจ้าจะพูดเองหรือให้ข้าพูด
หรือจะรอจนเกิดเรื่อง
แล้วให้คนเผ่าจิ้งจอกเป็นคนพูด
เจ้าไตร่ตรองดูให้ดีเถอะ
อาเสวี่ย
ท่านราชครู ท่านมาแล้วหรือ
เมื่อครู่ข้าไปซื้อไก่ที่ตลาดมาสองตัว
อีกเดี๋ยวต้มซุปให้ทุกคนกินนะ
มา เอามาให้ข้าเถอะ
นี่ยังมีผลซิ่งแห้งด้วย
ขอบคุณเจ้าค่ะ
ท่านรีบเข้าไปเถอะ
อาอินต้องดีใจแน่ ๆ
นางบ่นว่าน่าเบื่อแต่เช้าเลย
เชียนหลิน
เจ้ารีบไปดูที่เรือนครัวสิ
ว่ายาที่ต้มให้อาอิน
เสร็จหรือยัง
อรุณสวัสดิ์
ดูอะไรอยู่หรือ
ท่านดูสิ
หากมีบึงน้ำกว้างหนึ่งจ้าง
ต้นกกขึ้นตรงกลางน้ำ
สูงจากน้ำหนึ่งฉื่อ
ดึงต้นกกไปที่ฝั่ง
จะมีระดับเดียวกัน
ถามว่าน้ำลึกเท่าใด
ต้นกกยาวเท่าใด
หากผู้เดินเร็วเดินได้หนึ่งร้อยก้าว
ผู้เดินช้าเดินได้หกสิบก้าว
วันนี้ผู้เดินช้าเดินก่อนหนึ่งร้อยก้าว
ผู้เดินเร็วเดินไล่ตาม
ถามว่าจะไล่ตามทันในกี่ก้าว
นี่คือ...
นี่คือตำราคำนวณ
ที่ข้าพบในตู้
ของเจ้าของบ้านเดิม
น่าจะให้เด็ก ๆ อ่าน
อ่านไม่เข้าใจใช่หรือไม่
เด็กอ่านหรือ
ยากมากใช่ไหม
ไม่หรอก
ตำราของเผ่ามนุษย์มีมากมาย
ข้าไม่ได้อ่านแต่วิชาคำนวณโดยเฉพาะ
ข้ารู้
ข้าก็เคยอ่านตำราเล่มอื่นมาเยอะนะ
ใช่ ๆ
ข้ารู้หมดแหละ
ให้เด็กอ่านจริงหรือ
ตำราของเผ่ามนุษย์
ยากเกินไปกระมัง
นั่นสิ
เป็นเด็กน่ะ ก็ไม่ง่ายเลยนะ
แขนเสื้อไปโดนอะไรมา
วันนี้ข้าไปตลาด
ซื้อของมานิดหน่อย
อาจจะโดนกรงขูดกระมัง
ไม่เป็นไรหรอก
เช่นนั้นวันนี้
ข้าไปเดินเล่นที่ตลาดได้หรือไม่
อาเสวี่ยบอกว่าเลือดลมเจ้าอ่อนแอ
ยังอยากไปตลาดอีกหรือ
ดื่มยาก่อน
ดื่มเสร็จก็ออกไปได้หรือ
ไม่แน่หรอก
แต่หากไม่ดื่มเลย
จะออกไปไม่ได้แน่นอน
ขมไหม
ขมสิ
แล้วเหตุใดไม่เห็นเจ้าทำหน้ายุ่งเลย
ยังพอทนได้
มา
เปรี้ยวจัง
อันนี้ทนไม่ได้
เอาละ
ถึงจะออกไปตลาดไม่ได้
แต่ไปสูดอากาศที่ลานบ้าน
ก็ยังพอไหวอยู่
ไม่รักษาคำพูดหรือ
ข้าเดินเองได้
ท่านอย่าพาข้าล้มเชียวนะ
เชียนหลิน
เจ้าหายดีแล้วหรือ
ท่านเป็นคนช่วยฟื้นฟู
แหล่งพลังเวทให้เขาหรือ
ไม่ใช่ข้าแล้วจะเป็นใครได้
เจ้าคิดว่าเป็นเขี้ยวหรือไร
ถึงจะงอกใหม่เองได้
เอาเถอะ ๆ
ออกไปฝึกที่อื่นเถอะ
เรือนนี้ถูกเจ้า
ย่ำยีจนเละเทะหมดแล้ว
เอาน่ะ
เมื่อก่อนเขาไม่ได้ยอมทนท่าน
เหมือนตอนนี้หรอกนะ
จะเหมือนกันได้อย่างไร
เมื่อก่อนข้าเป็นศัตรูของเขา
ตอนนี้ข้าเป็น...
ช่างเถอะ
เป็นศัตรูของเขาก็ดีอยู่แล้ว
อาเสวี่ยคนเดียว
ต้องดูแลพวกเจ้าสองคน
ไม่ง่ายเลยจริง ๆ
นางเป็นคนที่ดีมากคนหนึ่ง
ข้าชอบนางมาก
คำชมดี ๆ พูดต่อหน้าก็ได้
แอบพูดลับหลัง
ข้าก็ไม่ได้ยินน่ะสิ
ใครทำเนี่ย
หรือว่าพวกเจ้าสามคน
ฉวยโอกาสตอนที่ข้าไม่อยู่บ้าน
ทะเลาะกันหรือ
ข้าสู้พวกเขาสองคนไม่ได้หรอกนะ
เชียนหลิน
ต้องเป็นเชียนหลินแน่ ๆ
เขาชอบหาเรื่องดอกไม้ของข้าตลอด
บางทีเรือนเจ้าอาจจะ
ฮวงจุ้ยขัดกับธาตุไม้กระมัง
ให้ข้าช่วยเปลี่ยนไปสร้างบ่อปลาให้ดีไหม
เขาอยู่ที่ไหน